Лонгчен Рабджам. Решающий Совет: Полный набор инструкций для поведения в Бардо

Хотя вы получили свободы и преимущества этой жизни, недолговечны они
Поэтому памятуйте об этих инструкциях в момент смерти

Теперь в течении промежуточного периода бардо этой жизни
Реши с полной уверенностью, что мудрость вашего собственного осознания есть 
Дхармакая.
Поддерживая текущий опыт собственной светоносносности, медитации, которая 
естественно чиста,
Все вокруг будет только повышать естественно возникающую мудрость.

В течение бардо смерти, когда элементы растворятся,
Будут илюзорные переживаения роста и падения, тряски и тумана
Элементы земли, воды, огня и пространства растворятся.
Способность чувств пропадут. В это время напомни себе:
"Теперь я умираю, но не нужно бояться"
Исследуй: "Что такое смерть? Кто умирает? Где это происходит?"

Смерть — это просто возвращение отдолженных элементов,
В лице ригпа нет понятия смерти или рождения.
В этой бесформенной изначальной чистоте Дхармакаи, союзе ригпа и пустоты,
Исследуй: "Что такое смерть? Кто умирает? Где это происходит?"

Поскольку умирание нигде не существует, оно полностью нереально.
В этом опыте утвердись мужественно и уверенно.
Возникновение ригпа не мешает каким-либо образом
Земля, вода, огонь, ветер и сознание растворяются в пространстве.
Когда пространство растворяется в чистой светоносности
Шесть сознаний растворяется в основе всего — Дрармадхату.
Сознание отделяется от неживого и возникает переживаение чистого осознавания 
лишенного феноменов,
Отделенного от рассудочного мышления, наступает рассвет великой изначальной 
чистоты Дхармакаи.
Через распознавание этого, благодаря практике здесь и сейчас,
Ты будешь освобожден в единое мгновение
И достигнеш чистоты Дхармакаи в двух смыслах [1]

Так происходит этот рассвет, но если ты не распознал это,
Тогда вспышки ясного света, проявления земли возникнут
Звуки, разноцветные яркие краски, Мирные и Гневные божества заполнят небосвод,
Распознав все эти проявления, как безграничное сияние ригпа
Ты освободишься в своем естественном состоянии и обретешь пробуждение.
Распознавание внутреннего безграничного сияния имеет решающее значение,
Только увидев сущность, ты достигнешь просветления.

Это как все возникает, но если ты не распознал это,
Наступает рассвет бардо сновидений.
В этот момент памятование Чистой Земли,
И принятие прибежища в Гуру и Божестве Идама
Некоторые найдут освобождение в Чистых Землях Будд,
Некоторые обретут семь качеств рождения в высших сферах [2]
И обретут возможность освобождения в следующей жизни.

Таким образом глубочайший смысл наставлений,
Подобный Будде в вашей ладони,
Будет радовать щастливчиков, моих сердечных детей.
Йогин Естественного Великого Завершения
Лонгчен Рабджам Зангпо составил этот текст.
Благодаря этой добродетели, пусть все бессчетное количество существ равное 
самому пространству,
Достигнут полного просветления в изначальной сфере.

Перевел Намдак Тонпа в последний месяц года Деревянной Овцы на благо мамы Павла 
и всех живых существ

г. Каменец-Подольский
________
[1] Изначальная чистота всех феноменов и Чистота, которая достигнута практикой
[2] Долголетие, Здоровье, Красота, Удача, Положение, Богатсво, Мудрость
TAGS (EDIT) dharma

