リアルタイムWebフレームワーク、N2Oを使ってみる

Пацаны и пацанессы, я охуел. Оказывается N2O культовый фреймфорк у японских
крипто-трейдеров! Чуваки не только написали по сути альтернативную брошюру по
N2O, но даже используют его в качестве трейдерской платформы у себя, причем уже
год как.

http://qiita.com/dseg/items/4f2c8b04aec35cc504f0

Очень детальный обзорчик, видно что японцам нравится. Если нравится японцам, то
я рад. Вот как это выглядит на японском:

"Лично N2O обманчиво прост, но это богатые возможности каркаса чувствовать
глубину возвращается вероятно."

N2O — Богатые возможности чувствовать глубину! Охуенно.
TAGS (EDIT) n2o

