Новая версия MAD 4.10

Я хотел назвать этот пост REBAR3 vs MAD :-) Перед тем как написать этот пост
я детально в очередной раз прошелся по исходникам ребара3 и в который раз
порадовался за то, что в свое время я решился на написание своего пакетного менеджера.
Как вы знаете я взял за основание https://github.com/sinasamavati/mad

В основном я хотел построить что-то маленькое, которые бы мгновенно запускалось,
мгновенно компилировалось, и по размеру исходников могло бы поместиться в голове
одного человека, а значит не превышало бы 1К LOC. Этот пакетный менеджер
предполагался основым инструментом для работы с нашей эрланг виртуальной машиной LING.
Но LING умер, а MAD нет, так как пул реквесты в него по сей день приходят.
Вообще-то N2O не очень популярный, так как не все понимают то,
что веб фреймворк работает без веб-сервера, а веб страницы динамически
обновляются без написания джваскрипта, а вот что действительно популярное стало, так это MAD.

Недовно Павел Козловский закомитил hooks, а Александр Пальчиковский
предложил много мелких исправлений, что потянуло на новую версию. Я со своей стороны
сделал еще раз полный переосмотри MAD, и, как и в случае с KVX, резюме неутешительное:
тут так же требуется значительная выплата долга. Во-первых, многие вещи, такие как
mincer-erl или ling генераторы образов протухли и не работают как надо, вполне вероятно что
до следующих релизов они не доживут, а сам MAD немного сократится,
так как два скафолдинга раздули его до 70К (но это все равно в
10 раз меньше чем REBAR3, и запуск самого MAD тоже приблизительно
во стлько же раз быстрее).

Пофиксался тракт, где накапливаются ошибки, добавился скафолдинг REVIEW приложения.
ESCRIPT бандлы сайтов и самого REVIEW приложения теперь распаковывают priv
каталоги при запуске, поэтому теперь можно делать редистрибуцию сайтов вместе со
статическим контентом не только для COWBOY, но и для MOCHIWEB.

В следующих попытках я хочу удалить неиспользуемый код, довести MAD обратно до состояния 1К LOC,
а также стабилизировать интерфейсы и перейти на внешне загружаемые плагины (сейчас все только из репозитория).
Ваши замечания пишите на maxim@synrc.com если вы пользуетесь MAD и желаете новые фичи.

Страница приложения: https://mad.n2o.space

