Ошечки

Как вы можете знать, недавно Марат Хафизов продолжил N2O порт Андрея Мельникова и мы
зарелизили первую версию N2O на хакадже. И я хотел бы немножечко больше рассказать об N2O
и всем движе вокруг него. N2O — это история, история о создании программного обеспечения,
такого от которого не хочется блевать, а хочется каждый день просыпаться и пилить нетленочку.
К сожалению не все языки могут предложить такую экосистему, которая подходила бы всем людям,
поэтому я считаю, что каждый мастер должен сам создать себе свою экосистему и показать свой
способ писания программ. Рик Хики создал целыйл язык и экосистему, Эрик Мейер создает
библиотеки, сначала для майкрософт, потом для себя http://reactivex.io (который мы
используемся у себя в производстве). Становится понятно, что если вы хотите создать,
что-то стоящее оно должно иметь цену и быть лучше аналогов и в других языках. Если же покажется
так, что ваша идея или технология не применима в других языках или не имеет в них большого смысла,
то возможно ваша библиотека переоценена.

Поэтому экспансия N2O на другие языки должна была состоятся, так как в распространении N2O
нужно только понимание, когда приходит понимание устройства N2O и его принципов: минимализма,
простоты и практичности; имплементация на других языках появляется сама собой. Если говорить о языках,
то давай рассмотрим следующую предвзятую шкалу языков, интересных нам для портирования N2O:

https://github.com/o1  — Standard ML
https://github.com/o29 — Coq
https://github.com/o3  — Haskell
https://github.com/o4  — Rust
https://github.com/o7  — Erlang
https://github.com/o73 — Elixir

Что предлагает N2O? N2O предлагает спецификацию которая говорит как строить
и масштабировать достаточно сложные системы в рамках референсного аппликейшин сервера
имеющего возможность работать поверх разных сетевых протоколов.  Мы гарантируем, что эта
спецификация подходит и хорошо ложится на все функциональные языки и является
конкурентноспособной со всеми ведущими проектами в этой отрасли на каждой из платформ.

Не буду скрывать, некоторые заказчики вообще не понимают о чем мы. Некоторые удивляются
даже тому, что мы можем деливерить целые системы и комплексы на Erlang без других языков
и правильно боятся пушо они вряд ли найдут на свои низкие Эрланг зарплаты любителей
минимализма и зрелой самостоятельности. Так-то, конечно, имея много денег, любой мыслящий сможет
построить корпоративную машину и забросать Java и JavaScript позициями.

Эту историю я хочу рассказать начиная со Stanard ML, языке, которые я считаю
незаслужено забытым (что подтверждает отсутствие WebSocket имплементации),
и который мы считаем одним из самых красивых языков. На этом языке мы имплементируем
бызовый тракт N2O и делаем версию способную работать токлько поверх TCP, например. Дальше мы берем
другой язык, например Coq, и показывваем как написать N2O на прувере с экстрактом в OCaml, т.е. в язык,
который почти такой же как предыдущий. Потом мы демонстрируем N2O на Хаскеле и сравниваем его послойно с Yesod,
демонстрируя полное превосходвство. И, наконец, переходим к самому немаргинальному и самому
нетипизированному Эрлангу (тут всё понятно).

Если вы считаете, что поняли N2O или хотите понять, и хотите написать его на языке которого
нет в этом списке, свяжитесь со мной!

Максим
