Игры с семантикой

Часто меня малая спрашивает что означает то или иное слово услышанное
где-то. Очень например трудно обяснять такие слова как "Статус" —
очень абстрактное и многозначительное слово. Жена обычно говорит
что-то вроде "это когда люди признаны и успешны в обществе, говорят
что у них есть статус", а я уже обычно на этом базисе проявляю свой
мегамозг, если есть возможность это сделать, потому что обычно не
дают.

Пришло время обяснять такие слова как Оптимизм и Скептицизм. Это
слова из однородного множества, которые описывают мировозренческие
модели. Формулируются определения обычно таким образом:

Оптимизм — мир познаваем, границ познания нет, необходимо лишь время и средства.

Агностицизм — мир непознаваем в принципе, человек не познаёт мир, а
строит виртуальный мир на основе чувственного восприятия.

Скептицизм — мы познаём реальный мир, но в силу несовершенства чувств
постоянно вводим себя в заблуждение.
И так далее. У меня моментально в голове возникает масса желаний
повозиться с этими синтаксическими конструкциями, однако все их я
рассказывать не буду, ибо тогда это был бы уже не легкий неадекват, а
вполне тяжелый случай. Итак абсолютно очевидно, что речь идет о "Я",
"мире" и как мы его "воспринимаем" высеченом в треугольнике, святой
троице онтологического понимания.

Я1 — ПОЗНАЮ2 — МИР3

Причем МИР может быть реальный или нереальный, ПОЗНАНИЕ может быть
конечным или бесконечным, объективным, субъективным, четким или
нечетким, познаваемым впринципе или нет. Человек тоже как мир может
играть илюзорную роль или вполне объективную. Все это столпы клубов,
за членство в которых пролилось немало крови и до сих пор проходит
бурление говн в околонаучном интернете.

Построим матрицу, из которой строятся определения мировозрений.

Аттрибуты троицы   Оптимизм Скептицизм Агностицизм Солипсизм ..
Реальный\Нереальный МИР   +       +       +       -
Четко\Размыто             +       +       -       -
Познается\Непознается     +       -       -       -
Конкретным\Илюзорным Я    +       -       -       -

Читать надо так, например: Объективный и реальным мир четко познаваем
в принципе конкретным человеком существующим в объективной
реальности. Или так: Нереальный мир познаваем (или не познаваем в
принципе) реальными сущностями (например Матрица). Или так: Нихуя
нереально и непознаваемо и мы иллюзия. Или так: мир реальный,
познание объективно, а нереальны мы и наши мысли, мы себе накручиваем
от того что нихуя непонимаем.
