Формальная Философия. Выпуск 1

Возьмем человеческий мозг. Пускай каждый нейрон — это вершина симплициального
комплекса (триангулированного пространства), даже не комплекса, а
симплициального множества (тоже что комплекс, только с информацией об
ориентации, тут ориентация — это категорная дуальность, переворачивание
n-стрелок), так как разница потенциалов передается по дендрону от нейрона к
нейрону в определенном направлении. Берем радиоактивные изотопы (лучше всего
взять помеченый ЛСД), пропускаем через энцефалический барьер и строим
симплициальный комплекс. Почему мы взяли симплициальные множества, а не
направленные графы, потому что группы нейронов образуют сгустки, в которых
энергия связи настольно сильная, что можно говорить об компактности клеток на
n-уровнях. Если попытаться сгенерировать рендомный мозг, на основе
статистических данных, то мы получим симплициальный комплекс размерности 3
(три) в среднем. Если же мы возьмем ожидание размерности по реальным конкретным
мозгам, то мы получим число измерений комплекса равным приблизительно 8
(восьми). Привет Калаби Яу, Слоения Хопфа и Е8. Моделирование нейросетей
многомерными комплексами это маст хев современного теоретического АI, как в
симуляции (медицине), так и в прикладном моделировании. В компьютер вижине уже,
кстати, во всю. Критерий Сохацкого: если комплекс нейросети имеет размерность
меньше 8, ожидать самозарожденного АI там глупо. В процессе обучения мы сможем
наблюдать изменение комплекса в реальном времени и возможно даже повышение
размерностей.

Вообще у теории симплициальных множеств есть много изоморфизмов: теория
инфинити категорий (сразу несколько моделей, квазикатегории, о них пойдет речь
в следующих постах), теория струн, и т.д. Обеспечение открытого бесконечного
глобулярного (n-размерного) когерентного (аналог композиции на n-уровнях)
пространства — чистая геометрия. Вообще в геометрию мы выходим всегда если
что-то обобщаем на бесконечности. Например в теоретической информатике, а
именно теории типов — у нас есть два раздела: теория типов и их полиномиальные
функторы (обычные индуктивные типы) с одной стороны, и, с другой стороны —
гомотопическая теория типов (где есть глобулярные равенства, благодаря
выброшенному эта-правилу Id типа) и их высших индуктивных типов (или
CW-комплексов, так как любой CW-комплекс можно выразить через HIT и наоборот).
